Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Bakit ba lagi mong sinasabi na
nandito ka para sa akin?
Hindi totoo iyan.
Hindi ka naman talaga mag-iisa
dahil gusto kitang makasama.
Dahil masaya ako kapag
magkasama tayo.
- Wala kaming ginagawang masama!
- Hindi mo ito naiintindihan.
Iniisip ko lang...
Bakit hindi man lang ako dinalaw ni Juanito?
Paano siya?
Magkasama sila ni Carmelita sa
salu-salo ng Gobernador Heneral ilang araw na ang nakalipas.
Parang may
nangyayari sa pagitan nila.
Gabayan Mo ang puso ko.
Ayokong mahulog ang loob ko sa kanya.
Wala akong pagdududa sa iyo.
Nakikita kong wala kang
nararamdaman para kay Juanito.
At mahal
na mahal mo ang kapatid ko, Leandro.
Tama ba ako?
Helena,
Kailan mo balak gawing
opisyal ang relasyon ninyo ni Juanito?
Carmelita.
- Carmelita.
Huwag mo silang pansinin, Carmela.
I-stress mo lang ang sarili mo.
Helena, kailan mo sasabihing oo kay Juanito?
Ang totoo niyan, gusto ko talaga siyang maging...
- Carmelita?
- Carmelita!
Carmelita?
- Tubig...
- Heto, inumin mo.
- [Nasasakal si Carmela]
- Carmelita?
Inumin mo. Sabi ko naman sa'yo dahan-dahan lang kumain.
Teka!
Uminom ka.
- Uminom ka pa.
- Teka, sandali lang.
Yung isa!
Kumusta ang pakiramdam mo, Carmelita?
Ayos lang ako...
- Maayos ba ang pakiramdam mo?
- Hmm...
Kumain ka nang dahan-dahan. Uminom ka, sige lang.
Uminom ka ng tubig.
Kaya pala
hindi natuloy ang date namin ni Juanito.
Dahil may iba siyang ka-date.
Sina Helena at Juanito iyon.
Salamat, Juanito.
Sige, ako na.
Aray...
Carmelita? Gising ka pa ba?
Ang himbing ng tulog mo kaya
hindi na kita gigisingin pa.
Pero kahit natutulog ka,
hayaan mong ibahagi ko ang kwento sa iyo.
Hindi ko na kayang pigilan
pa ang kaligayahang ito sa loob ko.
Limang taon na ang nakalipas
mula noong una kong nakita si Juanito.
Agad akong nahulog ang loob ko sa kanya.
Hindi ko maintindihan kung bakit
biglang bumilis ang tibok ng puso ko nang gabing iyon.
Ako rin.
Hindi ko maintindihan kung bakit
tumitibok ang puso ko para sa isang taong hindi naman dapat ako mahalin.
Ito ay noong kapistahan ni San Alfonso.
Nakapikit ang mga mata ko habang may hawak na
kandila sa labas ng simbahan nang gabing iyon.
Sinabi mo sa akin, Carmelita, na sa
sandaling hipan ko ang mga kandila...
Kailangan kong ibulong ang aking kahilingan upang ito ay
madala ng usok pataas sa langit.
Sana makasama ko na
ang lalaking kasama ko ngayon.
Maaaring hindi tayo nag-usap,
pero ramdam ko na ang ating
Ang mga puso ay
sabay na tumitibok.
Agad kong hiniling sa aking
ama na kausapin si Don Mariano
para
maisaayos ang kasal namin ni Juanito.
Pero nabalitaan ko na plano niyang
mag-aral ng medisina rito sa Maynila.
Kaya nga sinabihan ko si Tatay
na huwag nang ituloy 'to.
Halos limang taon akong naghintay.
At sa mga panahong iyon...
Nakikita ko lang si Juanito tuwing Pista ni
San Alfonso at Pasko.
Kahit na nakumbinsi ko
si Tatay na payagan akong mag-aral
kasama si Natasha sa
kumbento dito sa Maynila.
Minsan ko lang nakikita si Juanito sa isang buwan.
Kapag nagdarasal siya rito sa simbahan...
Kuntento na ako diyan.
Masaya na ako kahit
nakikita ko siya mula sa malayo
habang inaabot niya ang kanyang mga pangarap.
Kamangha-mangha...
Wala akong kilalang katulad niya
na kayang maghintay at maging martir para sa kanilang
pag-ibig nang ganito katagal ay maaari pa ring mabuhay.
Kaya naman labis akong nalungkot
nang marinig ko ang balita na...
Nakatakda kang ikasal kay Juanito.
Ang swerte ko dahil isa kang tunay na kaibigan.
Tinulungan mo kaming maging mas malapit ni Juanito.
Ano kaya ang ginagawa ni Juanito?
Isang linggo na rin mula noong huli ko siyang nakita.
Tumigil ka, Carmela!
Patayin mo na ang nararamdaman mo habang maaga pa.
Gaya ng sabi nila,
mas mabuti ang pag-iwas kaysa sa paggamot.
Naku, nakakagulat! Nakakagulat!
Carmelita?
Opo, ​​Nanay Olivia?
May kailangan ka ba?
Tapusin mo na ang ginagawa mo.
May pupuntahan tayo.
Sige.
Salamat sa pagpunta sa
nobena ng aking yumaong kapatid.
Don Valdez, anong nangyari sa kanya?
Dalawang araw nang nawawala ang kapatid kong si Diosdado .
Natagpuan siyang
patay ni Doña Julieta sa harap ng kanilang pintuan.
Walang duda, siya
ay pinatay ng mga rebelde.
Gusto nilang maghiganti sa kanya
dahil siya ay isang maniningil ng buwis.
Nakikiramay ako.
Pasensya na, mahal. Maiiwan na kita rito.
- Ginoong Valdez.
- Ah, Juanito.
- - Taos-puso akong nakikiramay.
- OMG! Nandito rin si Juanito!
Salamat. Sige, ako na.
Miss Carmelita.
Naku, bakit ba ako namumula?
At ang lakas ng tibok ng puso ko.
Hindi mo kailangang tumalikod.
Dahil kahit nasaan ka man,
Lagi kitang mahahanap.
Carmelita...
Ang lalaking sinasabi mong mahal mo
ay nasa malayong lugar...
Si Leandro ba siya?
Ano? Paano ko
ipapaliwanag sa kanya na
Wala pa si James Gilbert
sa mundong ito.
Huwag kang mag-alala.
Naiintindihan ko.
Mahirap kalimutan ang unang pag-ibig.
Lalo na kung ang mga puso natin ay nasasaktan.
Dapat nakatuon lamang sa kanya ang usapan
para hindi ko na kailangan
pang mag-imbento ng mga kasinungalingan.
Ano ang kahulugan ng unang pag-ibig para sa iyo?
Minsan...
Akala natin, ang isang tao ang magiging
una at huling pag-ibig natin...
Ngunit ang mga damdamin ay maaaring magbago sa maraming kadahilanan -
Distansya, pagod...
O baka naman ang puso mo ay
tumitibok na para sa iba.
Siguro... paghanga lang 'to?
Paghanga ba ito o pagmamahal?
Masyado kang nalulunod, Carmela!
Wala nang lunas para sa
nararamdaman mo para kay Juanito! Fudge!
Tama pa ba ang nararamdaman ko?
O dapat ko na lang bang iwasan
ang pag-ibig na ito nang tuluyan?
O mas mabuting
harapin na lang ito nang harapan?
Muntik ko nang makalimutan. Kailangan kong magdala ng
pagkain at magbigay ng gamot kay Josefina.
Magkita tayo sa Plaza Santo
Tomas bukas ng hapon.
Tinanong ko na si Nanay
Olivia at ibinigay niya
ang pahintulot niya
na manood kami ng sinehan.
Ano?! Bakit niya isinulat 'yon
sa likod ng reseta niya?!
Naku, paano kung
mali ang pagkakaintindi ni Helena sa sulat ni Juanito?
Nangako akong tutulungan ko silang
maging magkasintahan pagkatapos ng lahat.
Naku! / Naku!
Sinigurado kong matatanggap mo
ang mensahe ko sa pagkakataong ito.
Pasensya na kung nagulat ka
sa paraan ng pagpapadala ko nito sa iyo.
Gusto kitang magkita
sa Plaza Santo Tomas.
Dadalhin kita kahit saan mo gustong pumunta.
Huwag kang mag-alala. Humingi na ako
ng permiso kay Nanay Olivia.
Maghihintay ako.
Sana ay dumating ka.
Huwag kang magalit kung
sakaling mabasag ang bintana mo.
Totoo, totoo, totoo!
Kahit magtago pa ako bago niya ako makita.
Kahit na tumalikod na ako bago pa siya magsalita.
Kahit pilitin kong baguhin ang mga kilos ko.
Pero,
Alam ko na
na hindi ko kayang takasan ang
katotohanang umiibig na ako sa kanya.
At hindi ko na ito maitatago pa.
Pero sa pagkakataong ito, kailangan kong sabihin
kay Juanito na layuan niya ako.
Ayokong saktan si Helena.
Magandang umaga po sa iyo, Binibining Carmelita.
Ginoo... magandang umaga po.
Hindi ako sanay na ganyan ka magsalita.
Sa tingin ko, hindi na dapat tayo maging
pormal sa isa't isa.
Maaari mo akong tawagin sa pangalan ko
at magagawa ko rin iyon.
At gusto ko ring makasama si... Carmela.
Masyadong maraming tao
rito. Baka maligaw ka.
At alam kong ito ang
unang beses na nakapunta ka rito.
Gusto mo bang subukan ang mga ito?
Naku... ang sarap naman nito!
Ito ang paborito kong siomai.
Paborito?
Nagluluto ba si Doña Soledad ng lutuing Tsino?
Naku! / Naku!
Nakalimutan ko na sa panahong ito,
minamaliit ng mga Espanyol at Pilipino ang mga Tsino.
Ang ibig kong sabihin ay...
Mula ngayon, siomai na ang magiging paborito ko.
Oo...
Ginoo. Ang sarap ng luto mo.
Medyo nami-miss ko na ang pamilyar na pagkain na ito.
At namimiss ko rin ang homemade siomai ni Nanay.
Mahilig ka sa pagpipinta, 'di ba?
Tara na.
Sabi mo sa akin, imposibleng
tuluyang mawala ang interes ng isang tao.
Kung gayon, kumusta ka naman?
Mahabang kwento 'yan.
At ngayon din,
Hindi pa ako handang sabihin 'to.
Halika.
Mahuhuli na tayo sa palabas.
Salamat sa oras na
inilaan mo para sa akin, Carmelita.
Ako rin.
Ibig kong sabihin, matutulog na ako agad.
- Teka...
- Sa totoo lang...
Sige, sige.
Kailangan nating pag-usapan ang
Operation Stop Wedding.
Alam mo, ang plano ko tungkol sa inyo ni Helena.
Bago 'yan, may gusto akong ibigay sa'yo.
Sana magustuhan mo.
Para saan ito?
Helena?
Helena!
Naku, Helena!
Helena, imulat mo ang iyong mga mata!
Binibining Helena?
Binibini!
- Helena? Helena, gumising ka.
- Binibini!
Binibini...
- Binibini?
- Helena...
Juanito...
Pakasalan mo ako...
- Helena? Helena?
- Binibining Helena...
Binibini!
Kumusta ang kalagayan ni Helena, Dr. Hidalgo?
Juanito?
Mababa ang tibok ng puso niya at
mabagal ang paghinga niya, Dr. Hidalgo
Ano ang dapat nating gawin?
Huwag kang mag-alala, Nanay Olivia.
Papayuhan kita kung ano ang
gagawin para mas mabilis siyang gumaling.
Anong nangyari?
Bakit ka biglang pumunta rito?
Humihingi ako ng paumanhin, pero wala ako
sa posisyon para sabihin ito.
Ayos lang. Alam ko kung gaano
ka katiwala.
Laura? Laura ang pangalan mo, 'di ba?
Oo, Laura Isabella.
Taga-San Alfonso ba ang pamilya mo?
Ibig kong sabihin, ang iyong mga ninuno.
Huwag kang mag-alala, hindi ako espiya.
Ang pamilya ko ay tubong Tarlac.
Dinala ako ng tiyahin ko sa San Alfonso bilang kabayaran
sa utang ng aking ama sa pamilyang Flores.
OMG. Alam kong taga-
Tarlac si Daddy at sa Maynila lang niya nakilala si Mommy.
Kaya, si Laura nga pala ang ninuno ni Daddy.
Ako dapat ang maglingkod
sa sambahayan ni Don Joselito,
ang alkalde ng ating bayan.
Pero ang dami na palang
mga katulong doon.
Ngunit si Don Joselito ay
kapatid ni Kapitan Flores.
Nagkataon na
tinanggal ni Miss Natasha ang kanilang dating katulong.
kaya nga
ako dinala ng tiyahin ko sa San Alfonso.
Huwag kang mag-alala.
Ilang taon na lang, makakasama mo
na ulit ang pamilya mo.
Lumaki ang pagkagusto ko sa mga amo ko.
Tinatrato nila ako
na parang kapamilya ko.
Kaya malulungkot ako kapag
dumating ang panahon na kailangan ko nang umalis.
Mabait si Helena,
kaya nga mahirap tumanggi sa kanya.
Tulad ni Leandro, na
mahal na mahal si Carmelita.
Tama lang
na magtiwala si Helena kay Carmelita.
At tama rin si Leandro sa pagmamahal niya sa kanya.
Ang mali lang ay
ako ang nandito.
Hindi ako karapat-dapat sa tiwala nila.
Binibini,
Sa iyo ko lang ito sasabihin.
Dahil ikaw ang matalik na kaibigan ni Miss Helena...
Ang totoo ay tumakas si Miss Helena sa bahay.
Hinahanap siya ng pinuno ng mga Guwardiya Sibil .
At pati na rin ang mga taong
nagtatrabaho sa ilalim ni Kapitan Flores.
Bakit tumakas si Helena?
Pagkatapos makarating sa San Alfonso
siya at si Kapitan Flores ay nagtalo,
at sinampal siya ng Kapitan.
Nang gabing iyon, naabutan ko siyang nag-iimpake
na may balak sanang tumakas.
Sinubukan ko siyang pigilan
pero sabi niya kailangan niya raw
para makausap ka at si Sir
Juanito dito sa Maynila.
OMG! Kaya ba niya
niyaya si Juanito na pakasalan siya?
Pero bakit kailangan niya pa akong kausapin?
Para hilingin sa akin na payagan silang magpakasal?
Oh! Josefina!
Huwag kang lumapit.
Baka mahawa ka ng virus mula sa akin!
Ang lakas ng katawan ko. Hindi mo ba nakikita?
Lahat salamat sa kumpletong
bakuna ko noong bata pa ako.
Hindi ba dapat nagpapahinga ka na ngayon?
Uuwi kami ngayon para dumalo sa
pagdiriwang ng pasasalamat sa San Alfonso.
Ah, sige. Kailangan mo ba ng tulong?
Helena?!
Laura?!
Nasa loob ka ba?!
Binibini? Binibining Helena!
- Binibini!
- Nanay Olivia! Kailangan ni Helena ng tulong!
Helena!
- Binibini!
- Helena! Helena!
Umalis ka sa daan!
Helena!
Siguro sinasapian ng masamang espiritu si Helena ?
Naku hindi...
Helena... anong nangyayari sa'yo?
Uuwi na ako.
- Sigurado ka ba, Binibini?
- Opo!
Kaya bilisan mo! Aalis na tayo!
Helena...
Ano ang dahilan sa likod nito?
Huwag ka nang mag-abalang sumulat sa aking Ama.
Ako mismo ang maghahatid ng mensahe.
Para malaman niyang
bumalik na sa dati ang kalinawan ng isip ng kaniyang anak.
Ama...
Anak ko!
- Maligayang pagbabalik, anak ko.
- Nanay Olivia.
Magandang araw, Don Alejandro.
Donya Soledad.
Maria.
Ama...
Lubos akong nakikiramay.
Huwag mag-alala. Lagi ninyong tandaan
na mahal na mahal ko kayong lahat.
Naku po. Ano ba itong nangyayari sa akin?
Namimiss ko na si Daddy. Mabuti na lang at
may tatay pa ako sa panahong ito.
Siya nga pala, ang anak kong babae...
Hindi ko maintindihan
itong sulat na ipinadala mo sa akin.
Carmelita...
Sa tingin ko may mga nawawala kang sulat dito.
Ano ang ibig sabihin ng ILY?
Ako?
Bakit ang tamad mo
magsulat ng buong salita, Carmela?
Siguradong mabibighani sila kung sasabihin ko
kung ano ang ibig sabihin ng IMY, ILY, sa TC.
Ang kahulugan ng ILY ay...
Sisiguraduhin kong iiwasan ko ang gulo.
At para sa iba, nagkataon lang
na naubusan ng tinta.
- Kaibigan!
- Amigo.
- Kumusta ka?
Sinundo ko rin si Juanito.
Kaya, nagkita-kita tayong muli.
At inaanyayahan ko kayong lahat sa isang
pagtitipon sa aming simpleng tahanan.
Ama, sa tingin ko ay hindi
maganda ang pakiramdam ko.
Kaibigan, malugod naming
tinatanggap ang iyong imbitasyon.
Maraming salamat, kaibigan ko.
Kaibigan ko, may ibibigay ako sa iyo
na tiyak na magugustuhan mo.
Maaliwalas ang simoy ng hangin sa labas.
Carmelita, sana ay
panatag ka rito sa aming tahanan.
Salamat.
May problema ba ang puso mo?
Naiintindihan ko ang
nangyayari sa nararamdaman mo.
Carmelita, ang pagmamahal ng isang magulang sa kanilang anak
ay isang bagay na hindi masusukat ninuman.
Pero naiintindihan ko
na ang mga magulang mo ay
Inaabangan ko ang
kasal mo kay Juanito.
Pero sigurado rin akong
may mga reserbasyon sila.
Dahil walang
sigurado sa mundong ito, hindi ba?
Mabait at mahinahon si Juanito.
Dahil pinalaki namin siyang
mabait at may mabuting asal.
At nasaksihan niya ang pagmamahalan
namin ng kanyang ama.
Mamahalin at aalagaan ka niya magpakailanman.
Dalangin ko na sana'y malampasan mo
lahat ng pagsubok na iyong kakaharapin.
Ang swerte talaga ng nobya ni Juanito.
Mula ngayon, ituring mo na
akong parang sarili mong ina.
Donya Juanita? Donya Juanita!
Ina?
Anong problema, Inay?
Wala. Wala lang ito, siguro...
Siguro kailangan ko lang ng pahinga.
Pakiusap, huwag mong banggitin '
yan sa tatay mo.
Dahil ayokong
... mag-alala siya.
Lalo na kapag nandito ang mga Montecarlo.
Carmelita, sana hindi mo
sabihin sa pamilya mo dahil...
Baka... masira nito ang kasiyahan nila ngayon.
Kung mapapaalam sa kanila na
hindi maganda ang pakiramdam ko.
Angelito. Kunin mo ang mga gamot ni Nanay.
Dalhin natin si Nanay sa kwarto niya.
Oo, kapatid.
Kumusta si Doña Juanita?
Tulog na si Nanay.
Mahina ang puso niya kaya
hindi niya kailangang pilitin ang sarili niya.
Siguro napagod siya
sa paghahanda para sa aking pag-uwi.
Binibini...
Kasama mo ba si Theresita?
Ano ba 'yang binubulong-bulungan mo?
Sabi ni Nanay, gusto niyang
i-tour ni Miss Carmelita ang bahay namin.
Gagawin ko 'to, Angelito.
Puntahan mo si Nanay at bantayan mo.
Tara na, Binibining Carmelita.
Saan tayo pupunta?
Ayos ka lang ba?
Kung ayaw mo
akong kausapin, aalis na lang ako.
Bakit parang
iniiwasan mo ako nitong mga nakaraang araw?
Madali kang magbiro kay Angelito,
kahit hindi mo man lang
ako magawang bigyan ng kahit kaunting atensyon.
Naku. Kaya napansin niya.
Hindi naman sa iniiwasan kita...
Ito lang...
Nagkataon nga na...
Napagod ako sa daan
papunta rito. Kaya nakakaramdam ako ng panghihina.
Binibining Carmelita...
Gusto ko lang itanong kung ano ang masasabi mo sa
sulat na ibinigay ko sa iyo noong isang gabi?
Para saan ito?
Ano ang gagawin ko? Ano ba ang kailangan kong sabihin?
Hindi ko na nga matandaan kung saan ko ito nilagay!
Nagustuhan mo ba ang tulang isinulat ko para sa iyo?
Kaya isa itong tula!
Bakit hindi ko agad binasa?
Magagalit siya kapag nalaman niyang
nawala ko ang tulang ginawa niya.
Humihingi ako ng paumanhin. Hindi ko pa ito nababasa.
Naging abala kami sa pag-
aalaga kay Helena at pag-iimpake ng mga gamit.
Kapag nagkaroon ka ng pagkakataong basahin ito,
Sana sabihin mo sa akin ang iniisip mo.
Siguraduhin mo lang na alagaan mo ang sarili mo.
Ang tanging hiling ko lang ay makita kang nasa mabuting kalagayan.
- Isang asul na sobre?
- Uh-huh.
Parang wala akong nakitang
ganoon sa kumbento.
Naku! Nawala ko ang sulat ni Juanito!
Magandang umaga, mga binibini.
- Doña Soledad, ako na ang bahala sa mga iyan!
- Pupunta ako roon kasama si Esmeralda.
Sino siya?
Nakalimutan mo na ba kung sino siya, Miss?
Siya si Esmeralda, ang dati mong kasambahay.
Tinawag ulit siya ng tatay mo
para magbantay at...
Disiplinahin ang mga manggagawa sa hacienda.
May nagkakalat ng
mga kasinungalingan tungkol kay Don Alejandro.
Binibini, may sulat na dumating para sa iyo.
Mahal kong Carmelita,
Gusto kitang makita sa pier kahapon,
pero nalaman kong
naroon din ang pamilya Alfonso.
Maaaring masaktan ako nito,
pero alam kong sinusunod mo lang
ang utos ng iyong ama na makasama si Juanito.
Alam kong ako pa rin ang nasa puso mo.
Gusto kitang makita bukas
sa labas ng simbahan para sa Thanksgiving.
Nang may pagmamahal, Leandro Flores.
Carmelita, magkita tayo sa simbahan.
Sasamahan ko muna si Maria.
Naghihintay kay Maria ang kapatid kong si Eduardo.
Sige, puwede ka nang magpatuloy
. Susunod ako maya-maya.
Halika rito, ikaw.
At anong ginagawa mo rito?
Bakit, bawal ba ako dito?
Alam kong may gusto ka kay Theresita.
May nararamdaman ako para kay
Theresita, pero alam kong hindi ito tama.
Dahil ba sa katayuan mo sa buhay?
Sa tingin mo ba
magugustuhan din ako ni Theresita?
Wala akong lakas ng loob
para aminin ang nararamdaman ko.
At alam ko na kapag nasa hustong gulang na ako,
pipili ang mga magulang ko ng babaeng pakakasalan ko.
Alam mo, mas maganda kung
magiging tapat ka sa sarili mo.
At kung sakaling ikaw ay
ikasal...
Ang tanging payo ko lang ay sundin mo ang sinasabi ng puso mo.
Kaya ba ayaw mong
matuloy ang kasal ninyo ng kapatid ko?
Dahil may iba nang nasa puso mo?
Hindi naman sa ayaw ko kay Juanito...
Sa totoo lang...
Nahuhulog na talaga ang loob ko sa kanya.
Pero...
Alam ko, sa kaibuturan...
Hindi tayo para sa isa't isa.
Theresita.
Magandang araw po sa iyo, Ginoong Angelito.
Magandang araw din sa iyo, Theresita.
Sige. Maiiwan ko na kayong dalawa.
Binibini!
Parang...
Hindi ko kailangang mag-wish ng kahit ano ngayong gabi.
Dahil natupad na ang aking hiling.
Para makita ka.
Muntik ko nang makalimutan! Sinabi niya sa akin
sa sulat na magkita kami rito.
Nahuli nina Don Alejandro at Doña Soledad
na magkasama sina G. Juanito at Binibining Helena!
Ano?
Tara na!
Totoo bang ikaw ang may pakana
na paglapitin sina Helena at Juanito?
Ako ang dahilan sa likod ng lahat ng ito.
Sapat na ba itong ebidensya para patunayan
ang pagtataksil mo sa anak ko?!
Ingatan mo ang dila mo, Alejandro!
Totoo ngang ako ang naglapit kina
Juanito at Helena.
Totoo rin naman na ayaw ko
nang ituloy ang kasal.
Dahil mahal ko si Leandro.
Hindi lang si Juanito
ang kailangan mong protektahan.
Kailangan ka rin ng pamilya mo.
Ang ibig mong sabihin...
Halika rito!
Binibini!
Nasaan si Juanito?
Hindi ako sigurado pero...
sinabi niya sa akin...
Magpapahangin siya
kung saan nagsimula ang lahat.
Sabi ni Eduardo may gulo
sa estate ni Alfonso.
Ano?
Sige! Dalhin mo ako sa korte!
Ipaglalaban ko ang katotohanan!